# Проект "Приложение для анализа банковских операций" 
## Описание: Приложение для анализа транзакций, которые находятся в Excel-файле. Приложение генерирует JSON-данные для веб-страниц, формирует отчеты, а также предоставляет другие сервисы.

## Описание модулей:

1. Excel-файл с транзакциями находится в модуле data. 
2. В пакете src находятся модули со следующими функциями:
* Главная функция для анализа данных реализована в отдельном модуле views.
* Данные для.
* Валюты и акции для отображения на веб-страницах заданы в отдельном файле пользовательских настроек user_settings.json. 
* Вспомогательные функции находятся в файле utils.py
* Cервис для определения выгодных категорий повышенного кэшбека реализован в модуле services.
* В модуле reports реализована фукнкция формирования отчета трат по категориям. Функция возвращает траты по заданной категории за последние три месяца (от переданной даты).
* Для функций отчетов также написан декоратор. Он находится в модуле decorators. Декоратор записывает сформированный в формате DataFrame отчет в файл.

3. В модуле utils расположены вспомогательные функции для чтения файлов.

4. В модуле external_api находятся функции для получения данных о валютах и акциях через Open API api.apilayer.com и api.polygon.io

5. В пакете tests находятся тесты на функции основного функционала.

В файле logging_config реализован логгер, который используется в функциях, выполняющих основной функционал. Финальным модулем проекта выступает main,

## Установка.

Клонируйте репозиторий.
Установите зависимости poetry install
Конфигурационные файлы. В проекте есть файлы конфигурации, в которых находятся переменные для записи в них путей к файлам и других параметров. В файле .env.example хранится API-ключ. Создайте файл .env из копии этого файла и замените значения переменных реальными данными. В файле config.py находятся универсальные пути к файлам логирования, а также к файлам с информацией о банковских транзакциях.
##Тестирование.

Проект покрыт юнит-тестами Pytest. Чтобы запустить тесты с оценкой покрытия выполните команду: pytest
## Логирование.

Логирование корректной работы функции и возникающих ошибок реализовано в модулях reports, services, utils.